# StackAI
StackAI от NemtyrevAI- это  эффективная виртуальная машина со стеком, которая может быть использована для разных типов задач по обучению ИИ


Виртуальная машина имеет следующие возможности:

* Сохранение и восстановление состояния стека и указателя команд (CP) в файл для последующего использования.
* Выполнение команд, загруженных из файла в виде массива байт.
* Операции с числами, такие как инкремент, декремент, умножение, деление, модуль и т.д.
* Логические операции, такие как AND, OR и XOR.
* Работа со стековой памятью, включая операции PUSH, POP, DUP и SWAP.
* Работа с кучей памяти, включая операции NEW и DELETE для выделения и освобождения памяти.
* Ввод/вывод символов.



 Виртуальная машина поддерживает различные операции, такие как загрузка и извлечение значений в/из стека, арифметические и побитовые операции, чтение/запись памяти и операции потока управления. Виртуальная машина также имеет функции загрузки и выполнения кода из бинарного файла.

Вот краткое описание доступных операций:

pushc: поместить постоянное значение в стек.
rdfp: прочитать значение из указателя текущего кадра.
wtfp: записать значение в указатель текущего кадра.
New: Выделить память в куче.
Delete: Освободить память в куче.
rd: прочитать значение из памяти.
wt: записать значение в память.
inc: увеличить верхнее значение в стеке.
dec: Уменьшить верхнее значение в стеке.
neg: инвертировать верхнее значение в стеке.
add: добавить два верхних значения в стек.
sub: вычесть верхнее значение из второго верхнего значения в стеке.
mul: умножить два верхних значения в стеке.
div: разделить второе верхнее значение на верхнее значение в стеке.
mod: вычислить модуль второго верхнего значения по верхнему значению в стеке.
shr: сдвиг верхнего значения вправо на второе верхнее значение в стеке.
shl: сдвиг верхнего значения влево на второе верхнее значение в стеке.
And: выполнить побитовую операцию И над двумя верхними значениями стека.
Or: выполнить побитовую операцию ИЛИ над двумя верхними значениями стека.
Xor: выполнить побитовую операцию XOR над двумя верхними значениями стека.
swp: поменять местами два верхних значения в стеке.
dup: Дублировать верхнее значение в стеке.
pop: извлечь верхнее значение из стека.
eq: сравнить верхнее значение с нулем и поместить результат (0 или 1) в стек.
less1: сравнить верхнее значение с нулем и поместить результат (0 или 1) в стек.
jmp: переход к указанной позиции кода.
jc: переход к указанной позиции кода, если верхнее значение в стеке не равно нулю.
call: вызов функции.
ret: Возврат из функции.
out: Вывод символа.
in: Введите символ.
load: загрузить двоичный файл в память, начиная с текущего указателя стека.
Обратите внимание, что виртуальная машина не выполняет никаких проверок границ или обработки ошибок, поэтому программист несет ответственность за то, чтобы исполняемый код не обращался к недопустимой памяти и не выполнял недопустимые операции.

Чтобы использовать виртуальную машину, вы можете создать двоичный файл, содержащий исполняемый код, и загрузить его в память с помощью loadфункции. Код должен быть в формате с прямым порядком байтов, где каждая инструкция закодирована как 32-битное целое число без знака. 

Набор инструкций следующий:

0x0: NOP (нет операции)
0x1: PUSHC (постоянное нажатие)
0x2: RDFP (считывание указателя кадра)
0x3: WTFP (запись указателя кадра)
0x10: NEW (выделить память)
0x11: DELETE (освободить память)
0x12: RD (чтение памяти)
0x13: WT (запись в память)
0x20: INC (приращение)
0x21: DEC (декремент)
0x22: NEG (отрицание)
0x23: ADD (добавить)
0x24: SUB (вычесть)
0x25: MUL (умножить)
0x26: DIV (разделить)
0x27: MOD (модуль)
0x28: SHR (сдвиг вправо)
0x29: SHL (сдвиг влево)
0x2A: AND (побитовое И)
0x2B: OR (побитовое ИЛИ)
0x2C: XOR (побитовое исключающее ИЛИ)
0x30: SWP (своп)
0x31: DUP (дубликат)
0x32: POP (поп)
0x40: EQ (равный)
0x41: LESS1 (меньше нуля)
0x50: JMP (прыжок)
0x51: JC (прыжок, если не ноль)
0x58: CALL (звонок)
0x59: RET (возврат)
0x80: OUT (выход)
0x81: IN (вход)
Виртуальная машина также использует следующие регистры:

SP: указатель стека
FP: указатель кадра
CP: указатель кода

Стек растет вниз, а куча растет вверх. Стек и куча используют одно и то же пространство памяти, поэтому необходимо соблюдать осторожность, чтобы не перезаписать данные друг друга!!!


Примеры использования:

1. Загрузка команд из файла и выполнение их на виртуальной машине:

2. 
```c
#include "Stack.h"

int main() {
    Stack vm;
    const char* filename = "commands.bin";
    vm.load(filename);
    vm.run();
    return 0;
}
```
2. Сохранение и восстановление состояния стека и указателя команд (CP) в файл:
```c
#include "Stack.h"

int main() {
    Stack vm;
    // Загрузка и выполнение команд
    const char* filename = "commands.bin";
    vm.load(filename);
    vm.run();

    // Сохранение состояния стека и CP в файл
    vm.saveState("state.bin");

    // Чтение состояния стека и CP из файла и продолжение выполнения команд
    vm.loadState("state.bin");
    vm.run();

    return 0;
}
```
3. Работа со стеком и кучей памяти:
```c
#include "Stack.h"

int main() {
    Stack vm;

    // Выделение памяти на куче
    vm.pushc(100); // размер блока памяти
    vm.New();       // выделение памяти

    // Запись данных в блок памяти
    vm.pushc(0);    // индекс блока памяти
    vm.pushc(123);  // данные
    vm.wt();        // запись данных в блок памяти

    // Чтение данных из блока памяти
    vm.pushc(0);    // индекс блока памяти
    vm.rd();        // чтение данных из блока памяти

    // Освобождение памяти на куче
    vm.pushc(0);    // индекс блока памяти
    vm.Delete();    // освобождение памяти

    return 0;
}
```
